# 나에게 맞는 집

> 빅데이터 기반 집의 점수를 매겨 비교 분석할 수 있는 플랫폼



### 배경

> 사람들이 집을 구할 때? 무엇을 고려하는가?
>
> 기본적으로 부동산의 매물을 봤을 때, 정보를 얻으려면 본인이 직접 찾아봐야함
>
> ex) 지하철역 도보 5분, 대로변 도보 1분 => 허위 정보가 많음

- 학교, 직장과 가까운 지?
- 지하철역과 가까운 역세권인지?
- 버스 정류장과 가까운지?
- 주변의 편의시설(편의점, 세탁소)
- 주변의 의료시설(병원, 약국)
- 주변의 상권(식당, 대형마트?)
- 주변의 운동시설(헬스장, 공원 등)
- 차가 있다면? 건물의 주차장 이외에 주변의 주차장이 있는가?
- 1인가구가 아닌 4인가구?를 기준으로 생각하였을 때, 아이들을 위한 교육시설이 있는가?

위와 같은 정보를 우리가 알맞은 기준에 따라 정확한 정보를 제공해주고(편의시설까지의 거리, 지하철까지의 거리 등등), 그에 따른 점수를 제공해주자!

사람마다 본인이 두는 가치가 다르다. 유저가 정한 우선순위에 따라 점수를 매길 수 있는 시스템을 구축할 수 있다면 더 좋을 것 같다.

혹은 각 정보들에 가중치를 두는 방법

- 역세권 점수 00점
- 편의시설 점수 00점



### 필요한 데이터

- 지역별 지하철 위치 데이터
  - 대구 지하철 csv 확보 완료 (주소 o, 좌표 x)
  - 서울은 역별로 관리하는 곳이 달라 모든 역이 표시되어 있지 않음. (크롤링으로 해결 가능)
- 버스정류장 위치 데이터
  - 전국 버스 정류장 데이터 csv 확보 완료(주소 o, 좌표o) 18만개 이상 [데이터링크](https://www.data.go.kr/data/15067528/fileData.do)
- 주변 편의시설 위치 데이터 (세탁소, 편의점 + 등등 각종 식당, 수산물 소매업 등 활용가능 데이터 엄청 많음)
  - 소상공인시장진흥공단_상가(상권)정보(주소 o, 좌표o) [데이터링크](https://www.data.go.kr/data/15083033/fileData.do)
  - 교육시설(학원, 유치원 등등 )
  - PC방, 유흥시설도 있음 => 이는 멀리 할 수 있는 방법으로 비추천 할 수 있도록 가능할 수 있을 것 같음





### 제공할 서비스

1. 방에 점수매기기

   - 사용자가 입주하고 싶은 방에 대해서, 주변 인프라에 대해 사용자가 원하는 기준에 맞춰 점수를 매겨주자

   - ex) 사용자 : 나는 집을 볼때 다음과 같은 우선순위를 가지고 있어요!

     1. 회사와 가까운지
     2. 주변에 역 or 버스정류장이 있는지

     등등의 우선순위를 입력

     그리고 현재 내가 점수를 알고 싶은 방의 주소를 입력

     회사위치 주소를 등록

     사용자가 설정한 우선순위에 맞게 해당 방의 점수를 제공

     점수와 함께 상세 정보를 제공

     ex) 해당 방의 점수는 00점입니다.

     상세정보 : 역까지 도보 7분

     회사까지 도보 12분

     편의점까지 도보 3분

   - 위와 같이 제공

   - 카카오 MAP API 를 이용했을 때, 대중 교통을 이용한 길 찾기 정보 제공 가능 (수도권 같은 경우 회사와 거리가 있는 동네에 방을 잡는 경우, 출퇴근 방법 및 시간을 알려주기 위함)

   - 출퇴근 시간을 위와같이 제공할 수 있음

2. 내가 보고 싶은 방이 여러개 일 때, 비교 분석 기능

   - 위와 같이 등록한 방들을 비교 분석해서 제공

3. 회사 위치를 입력하고, 주변 인프라에 대해 동네추천받기

   - 보통 입사하는 회사 혹은 입학하는 학교가 타지역인 경우는 부동산에 의존하여 방을 구할 수 밖에 없음
   - 그 전에 학교 혹은 회사 주변의 인프라를 분석해 동네를 추천해 줄 수 있으면, 좋지 않을까? 생각함
   - 동네 추천이 되면 `현재 위치 매물보기` 와 같은 기능으로 직방으로 연결하기 가능







